---
layout: post
title: "Skate Ink Desings"
excerpt: ""
image: sakate/skateportada.jpg
categories: post
---

Skate Ink Desings es una marca murciana diseñadora de tablas de skates enfocadas al mundo del tatuaje. Aunque llevan poco tiempo rodando en esto del diseño customizado, ya reciben encargos de todo el territorio nacional. Además 

¿Cuánto tiempo lleva rodando Skate Ink Desings? 
Skate Ink Desing nace en septiembre de 2016, cuando me encargan preparar unas tablas para unos amigos, artistas del tattoo, que querían mostrar en la Expo de tatuajes de Barcelona de 2016. 

¿Y cómo surge la idea de montarte ya como marca especializada en este tipo de diseños?
Todo vino, porque yo ya colaboraba con una persona que se dedicaba al diseño personalizado de tablas. Por cosas del destino, esa colaboración terminó y decidí -con la ayuda y el apoyo de un colega, Myrhwan, que me animó a que no dejara de hacerlo-, en enfocarlo directamente al mundo del tatuaje y el arte. 


¿Todo el trabajo corre a tu cargo? 
Lo cierto es que no. Tengo un amigo de todas la vida que es el diseñador gráfico. El se encarga de los montajes virtuales y del encaje de los diseños. 

¿Cómo es la dinámica de trabajo que entablas con los artistas del tattoo?
Bueno, yo trabajo de dos formas: a veces recibo encargos por parte de los tatuadores que me piden un número de unidades, lo habitual es que sean ediciones limitadas y por otra parte, tengo mis colaboradores. Myrhwan de Exotic Tattoo, Jumilla Olivares de la Tinta que Habito, Hombre arrugado de Madrid, Raúl Moreno Coslado de BCN, Víctor Chil… además de otros artistas que me estoy dejando en el tintero.

¿Hay algún colaborador murciano? 
Sí, en la web tenemos disponible la colección del Ganga, que es un tatuador murciano que se dedica al realismo en blanco y negro. Y sí, claro, el también es colaborador de Skate Ink Desing. 

A parte de los skates orientados al tatto tenéis una línea más ‘clásica’ que incluye skates con diseños de artistas como Caravaggio o Miguel Ángel… ¿qué fue antes?
Primero fue el tatto, de hecho lo habitual es que esté enfocado en ese mundo. Pero de vez en cuando también sacamos líneas con artistas más clásicos. Tenemos una gama de skates muy guapa con artistas como Carravaggio, Boticelli, El Bosco o Miguel Ángel.  

¿Cuáles creen que son los atributos que hacen que tu marca tenga alma? 
Es algo bastante novedoso. El skate siempre ha estado vinculado con el mundo del tatuaje y hasta día de hoy no existe mucha gente que se haya dedicado a orientar el skate a mundo del tattoo y fusionarlo de esta manera.  Yo creo que eso es lo que hace que Skate Ink Desings este teniendo tan buena aceptación. 

Vuestras tablas, son una línea de exposición más que de tabla para hacer skate, ¿cierto?

Sí. Las tablas se pueden patinar 100% pero normalmente, mis tablas van a parar a alguna pared de algún estudio de tatuaje, negocio, casa… son para exposición. Sirven como elemento decorativo mayoritariamente. 

¿Tu proyecto esta inspirado en algún otro similar, quizá internacional? 

No, ya te digo. Surge de el anterior trabajo en el que estuve colaborando con esta persona que se dedicaba al tema de customizar tablas pero nada que ver con el mundo del tatuaje. Se puede decir que la idea me la aportó ese periodo en el que estuve trabajando cómo poder plasmar algo sobre este formato pero la idea, lo que es el enfoque, es 100% mía. 

Entonces tu negocio es único en el territorio nacional? 

Así es, no hay nadie que lo haga o por lo menos que yo sepa y hasta día de hoy. 

¿La producción entonces se queda en Murcia?

Sí, las tablas están hechas una a una.  Son hechas a mano. Por lo tanto la producción se queda en Murcia. 

¿De dónde provienen las tablas? 

Bueno, las tablas vienen de fábrica. Las compramos a HLC, la mayor distribuidora Europea con sede en Irún. Son tablas originales, de la mayor calidad y Made in Spain. 

¿A día de hoy, dónde las distribuís? 

Pues depende mucho del tatuador, de los encargos que nos hagan y su procedencia. Hemos distribuido en casi toda Europa, Latinoamérica, y también en  Australia y Nueva Zelanda.


¿Cómo es patinar una de las tabla hecha por Skate Ink Desing? 

Pues solo ha sido patinada una de mis tablas en una ocasión. Fue el hijo de un amigo, un skater de la zona y que nos confimó lo que ya sabíamos, que las tablas son 100% patinables. Van preparadas para ello. Pero claro, al ser un producto tan exclusivo lo habitual es que mis tablas acaben como exposición. Además, el precio es un poco más elevado, para patinarlo. 

Cualquiera pueda realizar con vosotros una tabla customizada, es decir, ¿Quién quiera puede mandaros el diseño y hacerse un skate propio?

Sí, lo que si que exigimos es una cierta calidad en el diseño, lo que es el tema de la resolución pero claro, cualquier persona puede tener su tabla personalizada. Además, pueden ser encargos de una sola unidad, no es necesario que se sean grandes packs. 

